[음악: '가석방 심사관 이한신' 주제곡]
[퍽 상자를 던진다]
[어두운 음악]
(수범) 너
[타이핑 효과음]
한 번만 더 이런 짓 하면
그냥 안 넘어가
진짜 기름칠이 안 통하네?
너무 적죠?
돈 더 줄까요?
[퍽 돈뭉치를 던진다]
[탁 멱살을 잡는다]
죗값 다 치르기 전까지
너 여기서 절대 못 나가
과연 그럴까?
내가 봤을 땐
곧 후회하게 될 것 같은데?
[어두운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[발소리]
[지나가는 발소리]
[재소자들과 수범의 웃음]
(경찰1) 천수범 씨
경찰입니다, 같이 가시죠
- (재소자1) 뭐야?
- (재소자2) 어, 뭐야?
- (경찰2) 나오세요
- (수범) 왜 이래?
- (교도관1) 과장님!
- (교도관2) 과장님!
(한신) 잠깐!
아, 뭐 하시는 겁니까, 지금!
아니, 뭔가 착오가 있을 겁니다
- 우리 과장님이 무슨 죄를 지었다고...
- (수범) 한신아!
(진철) 형...
[무거운 음악]
(수범) 걱정하지 마!
[철문 열리는 소리]
나 금방 돌아온다!
- (한신) 과장님!
- (수범) 걱정하지 마!
(한신) 한성 부장님
(한성) 어, 왔어, 왔어?
가, 저, 저리 가
아휴, 정신이 하나도 없다
하나도 없어, 그냥
아니, 경찰에서는 뭐라고 하던가요?
아니, 이게 긴급 체포라고
그냥 들이닥친 거야
나도 잘 몰라
그래도 어떻게 된 상황인지 좀...
아니, 나라고 무슨 수가 있겠어?
아무튼 내가 알아는 볼게
(한성) 근데 너무 이제
기대는 하지 마, 이 교도, 어?
내, 저, 알아는 볼게, 어?
아이, 참, 그래, 그래, 자
(교도관3) 말이 돼?
천 과장님이 교도소 내에
마약을 유통했다는 게?
(교도관4) 그러니까
[교도관4의 한숨]
센 바람에는 적당히
고개 숙일 줄도 아셔야 되는데
[교도관3의 탄식]
(교도관5) 야, 사람 속은 모르는 거야
경찰이 아무 증거도 없이
[툭 치는 소리]
구속까지 시켰겠어, 어?
너 그렇게...
[교도관4의 말리는 소리]
(한신) 아니, 지금
무슨 소리들 하시는 겁니까?
아, 눈으로 봤어요?
갖고 들어오는 거 눈으로 확인했어요?
(교도관4) 조용히 좀 하라니까, 진짜
아, 천 과장님
그런 분 아니라는 거
다 아시지 않습니까?
- (진철) 야, 한신아
- (한신) 아, 예
(진철) [한숨 쉬며] 이게
보통 일이 아닌 것 같다
아, 오다가 보안 팀장한테 물어봤는데
이게 그냥 심증이나 정황이 아니고
확실한 증거가
확보돼서 체포한 거래
확실한 증거가 확보됐다고요?
(한신) 4556
너지?
뭐가요?
(한신) 천 과장님 누명 쓴 거
너하고 연관 있잖아
[어두운 음악]
그분 누명 쓴 거였어요?
몰랐는데?
웃지 마, 이 새끼야
(한신) 우리 천 과장님
그런 더러운 비리를
저지를 분이 아니야
(명섭) 지금 그 말은
'우리 아빠가 천 과장한테'
'억울한 누명을 씌웠다'
뭐 이렇게 의심하는 거 맞습니까?
의심이 아니라 확신이야
생각만큼 멍청하진 않네?
(명섭) 그러게
왜 주제도 모르고 까불어, 까불기를
응?
집채만 한 수레가 굴러와요
근데 사마귀 한 마리가
그걸 막겠다고 그 앞을 막아서요
그 겁대가리 상실한 사마귀는
어떻게 됐을까?
[어두운 음악-계속]
어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼
끽!
깔려 죽었지
[책상 두드리며] 이 이야기의 교훈은
'주제도 모르고 겁 없이 까불면'
'뒤진다'
예요
[한숨]
그래
그 수레
내가 어떻게든지 막을 거야
그 수레가 멈추든
아님 사마귀가 깔려 죽든
한번 해 보자고
(명섭) 예
한번 해 봅시다
[분위기 고조되는 음악]
[키보드 타자음]
(한신) '심사 번호 133번'
'오정그룹 지동만 회장의
아들 지명섭은'
'형 집행률이 부족하고'
'본인의 죄를 뉘우치지 않고
있음에도 불구하고'
'재력가의 가족이란 이유로'
'가석방 심사 명단에 올랐습니다'
'담당 교도관으로서'
'133번 심사 대상자의 가석방은'
[서류 사락거리는 소리]
'정당하지 않다는 의견서를 제출합니다'
(한신) 좀 말씀드리고 싶어서요
아, 저, 심사관님
(위원장) 133번
심사 대상자의 가석방은
만장일치로 승인됐음을 의결합니다
[의미심장한 음악]
[탕탕탕 판사봉 소리]
[쾅 철문 닫히는 소리]
[경고음]
[서류 날리는 소리]
[물 흐르는 소리]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[서늘한 효과음]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(주목) 선배, 이거...
대포차로 나오는데요?
자살 맞아요?
자살하려고 대포차 구하는 사람 봤어?
최정학, 절대 자살할 놈이 아니야
(서윤) 목에 교살흔
머리에 상처까지 심상치가 않다
바로 부검 맡겨
긴급으로 처리해 달라고 부탁하고
- 알겠습니다
- (형사1) 오셨습니까?
(형사2) 오셨습니까?
(주목) 팀장님, 오셨습니까?
자살 맞지?
알아보고 있는 중입니다
- 부검 맡겨서 결과...
- (팀장) 그럼 부검 결과 나올 때까지
다른 사건, 사고에 집중해
[의미심장한 음악]
우리 팀 해결해야 할
강력범죄가 지금 수두룩이다
야, 정리해
(형사1) 네
[사이렌 소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(동만) 돈 몇 푼에 눈이 멀어 가지고
한심한 년
(응준) 김내경 교수가 빠진
가석방 심사관 자리엔
새로운 인물을 세팅할 예정입니다
(동만) 제대로 된 놈으로 세팅해
(응준) 네
[탁 신문을 내려놓는다]
(동만) 씁, 참!
명섭이 취임식 얼마 안 남았지?
- (응준) 네
- 옛날 일도 있고 하니까
이상한 기사 안 나오도록
(동만) 손 실장이 준비 잘해
알겠습니다
잘났건 못났건 자식놈 일이라 그런지
신경이 쓰이네
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[지순의 놀란 감탄]
[문 닫히는 소리]
(지순) 이야
[도어 록 작동음]
이야, 이게 되네, 응?
(한신) 아, 뭐 좋은 일 있어요?
(지순) 아, 그 호텔 숙박권하고
뷔페 이용권 당첨돼 가지고요
그, 카드사 '연말 경품 이벤트'?
그거 응모했는데 이게 당첨이 됐네요
씁, 아, 근데 저는 그 2등
노트북이 진짜 갖고 싶었는데
[웃으며] 당첨된 것만 해도 어딥니까?
(지순) 아이, 뭐 호텔도, 뷔페도
같이 갈 애인이 없으니까 그렇죠
[지순의 헛웃음]
그렇다고 변호사님이랑
갈 수는 없으니까...
이야, 이거 중고 사이트에 올리면
얼마나 받으려나, 이거?
'천만 원'?
(지순) 예?
[흥미로운 음악]
이걸 천만 원에 올리라고요?
(한신) 아, 아
아니, 아니요, 그게 아니라
씁, 이 가석방 심사 신청자 서류에
좀 이상한 게 있네요?
[부스럭거리는 소리]
뭔데요?
(지순) 어? 보이스피싱
자금 운반책이었네요?
근데 이게 뭐가 이상하다는...
(한신) 아, 허은지 씨 같은 경우
초범인 데다가
사건 피해 금액이
그렇게 크지 않았습니다
이럴 경우 탄원서를 제출하고
변호인 도움을 받으면 뭐
집행유예를 선고받거나
길어야 1년 이하 형을
선고받는 게 일반적인데
실형을
너무 길게 선고받은 것 같네요?
(지순) 어?
이거 수아네요
(한신) 이름을 어떻게 알아요?
(지순) 네, 그, 얼마 전에
[영상 속 아기 옹알거리는 소리]
다큐멘터리에서 본 얼굴이라서요
참 이렇게 어린 아기가
교도소에서 지내는 게
진짜 안쓰러워 가지고
[영상 속 아기 어르는 소리]
어, 근데, 그 수아 사진이
왜 여기 있습니까?
아, 수아 엄마가 허은지 씨입니다
[무거운 음악]
(지순) 응?
[서류 부스럭거리는 소리]
[한숨]
[수아의 울음]
[문 두드리는 소리]
[교도관6의 한숨]
(교도관6) 아이 재울 수 있죠?
(교도관7) 조용히 좀 주무십쇼
(교도관6) 1896
[수아의 울음-계속]
아이 좀 재워주세요
[수아 토닥이는 소리]
(현조) [짜증 내며] 아우, 진짜
시끄러워 죽겠네
(방장) 어, 수아야
[수아의 울음-계속]
- (수아) 엄마, 엄마
- (현조) 왜 이래?
(은지) 어, 엄마 여기 있어
엄마 여기 있다니까
(현조) 아, 나 돌아버리겠네
[수아의 울음]
(재소자3) 수아야
[현조의 한숨]
(모범수) 배식
[배식 투입구 열리는 소리]
배식
(은지) 밥이다, 밥
밥, 밥, 밥, 밥
- 감사합니다
- (모범수) 수아 맛있게 먹어
(은지) 음, 감사합니다
(현조) 아이, 오늘따라
반찬이 이것밖에 없어
누구 코에 붙이라고, 씨
(방장) 아, 침 튀어
(재소자3) 자, 계란말이는
1인당 하나씩이에요
[현조의 탄식]
(방장) 이거 봐
우리 수아 좋아하는 고기
야, 빨리 고기 먹여, 아기
(은지) 고기 먹을까요?
- 고기? 고기 싫어?
- (현조) 야
너 오늘 반찬 투정하지 마
밤새 찡찡대서 잠 모자라 죽겠구먼
(방장) 어허이
아, 잘만 먹고 있구먼
하여간 정이 없는 년이야
야, 애가 어른 음식 먹으니까
입이 까끌거려서
그러는 거 아니야, 쯧
[방장의 웃음]
은지야, 너도 더 챙겨 먹어
너 맨날 애 먹다 남긴 밥하고
김치 꼬랑지만 먹으니까 배가 차겠냐?
야, 더 먹어, 더, 자
(현조) 쟤는 애 본다고
노역도 빼주잖아요
지가 배고플 새가 어디 있어?
(방장) 지랄하지 마!
너 저, 노역하는 것보다 애 보는 게
10만 배는 더 힘든 거 알아, 몰라?
아니, 뭐 애를 키워봤어, 낳아봤어?
무식한 년이 진짜
(현조) 뭐, '무식'?
(교도관6) 1896
식사 후 분류과장님 면담 있습니다
(은지) 면담이요?
[서류 넘기는 소리]
(은지) 과장님, 정말이세요?
(분류과장) 그래
이번에 가석방 심사 대상자로 올렸어
[은지의 벅찬 숨소리]
감사합니다
과장님, 정말 감사합니다
(분류과장) 너무 기대하진 마
형 집행률도 부족하고
접견 횟수도 낮고
출소 후 생계를 유지할
수단도 마땅치 않고
[한숨 쉬며] 너 심사 명단에 올라도
부적격 판정을 받을 가능성이 높아
그래도 기회를 주시는 게 어디예요
너무 감사합니다, 과장님
수아 다음 달이면 18개월이라
방침상 교도소에서
나가야 하는 거 알지?
(분류과장) 이번 가석방 심사
통과 못 하면
밖에 수아 맡아줄 사람은
아직도 없고?
[한숨]
[무거운 음악]
쩝, 은지야
수아를 입양 보내는 건...
안 돼요
절대 안 돼요
현실적으로 너 가석방 심사
통과할 가능성 낮다니까
[은지의 한숨]
(분류과장) 또 운이 좋아
가석방 받아서
수아랑 같이 나간다 쳐도
무슨 수로 수아 키울래?
[분류과장의 한숨]
그냥 눈 딱 감고 입양 보내는 편이
수아한테도 은지 너한테도
더 나은 선택일 수가 있다고
아, 안 돼요
(분류과장) 자꾸 그렇게
안 된다고만 하지 말고
(은지) 제가 잘 키울 수 있어요
무슨 수를 쓰더라도
제가 꼭 키울게요
(한신) 아, 형 집행률을
다 채우지 않았는데도
심사 명단에 올려준 걸 보니까
그 수형자가
가석방 출소해서
아이를 직접 키우고 싶어 하는 의지가
굉장히 강한 것 같습니다
그럼 변호사님이 좀 도와주시죠
그, 사정이 딱하지 않습니까?
사정이 딱하다는 이유로는...
(지순) 아, 잠시만요, 잠시만요
[서류 부스럭거리는 소리]
자, 자, 자, 자
요, 요, 천만 원짜리, 요 숙박권
이거 받으시고
변호사님이 힘 좀 써주십시오
(한신) 이야
[한신의 웃음]
청탁은 안 받습니다
아, 뭘 또 청탁...
그냥 같이 가자는 거죠, 뭐...
에이, 그러지 마시고 좀...
도와주세요
[컵 내려놓는 소리]
(한신) 아, 그렇지 않아도
제가 직접 찾아가서
사정을 한번 들어보려고는 했습니다
아!
[손뼉을 친다]
아이가 있어서
빈손으로 가기가 좀 그런데
뭘 사가는 게 좋을까요?
아, 선물 사 가시려고요?
[지순이 숨을 들이켠다]
선물은 또
현금이 국룰 아니겠습니까?
'현금'?
(지순) 네
[흥미로운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[가방을 집어 든다]
(한신) 1896번 수용자
가석방 심사 사전 심리 나왔습니다
(은지) 수아야
'감사합니다' 해야지, 응?
죄송해요
수아 선물까지 사 오셨는데
수아가 여기서 나고 자란 탓에
남자를 본 적이 없어서
조금 무서운가 봐요
(한신) 아, 아, 괜찮습니다
[한신의 가벼운 웃음]
[서류 뒤적이는 소리]
근데 1896번 수용자 상황이
가석방 심사 명단에 올라온 게
의아할 정도로
요건이 많이 부족합니다
씁, 알고 계십니까?
[애잔한 음악]
(은지) 네
분류과장님도 그렇게 말씀하셨는데
저, 심사관님
저 수아랑 헤어지면은
저 못 살아요
그러니까 제발, 저...
(한신) 사정이 딱하다는 이유만으로
가석방 적격 판정을
내릴 수는 없습니다
[한신의 안타까운 한숨]
그래서 몇 가지 질문을 드리겠습니다
보이스피싱 범죄는
어떻게 가담을 하게 된 겁니까?
[한숨]
고등학교 때
가출을 했어요
[차분한 음악]
[기차 경적음]
(은지) 지옥 같은 집에서
탈출하듯이 뛰쳐나왔는데
막상 나오고 보니까
너무 막막하더라고요
춥고 배고프고
[꼬르륵 소리]
돈도 다 떨어지고
그러다가
(경민) 야
(은지) 우연히 경민 오빠를 만났어요
가출?
[경민의 피식하는 웃음]
뭘 그렇게 놀라?
얼굴에 딱 쓰여 있는데
[중얼거리는 소리]
(은지) 경민 오빠 덕에
[ATM 버튼음]
먹고 자는 문제는 해결됐고
그 일도 오빠가 소개해 준 거예요
- 믿지 않으시겠지만
- 네, 걱정 마세요, 할아버지
- (경찰3) 이거 뭡니까?
- (은지) 전 진짜
- 보이스피싱인 줄 몰랐어요
- (경찰3) 경찰관입니다
(경찰4) 아가씨 신분증 좀 줘 보세요
- (은지) 그냥 받을 돈 받아서
- 전달해 주는 알바인 줄 알았어요
- (경찰3) 경찰관이라고요
어르신, 이거
보이스피싱인 거 모르셨나요?
(은지) 제가 멍청했던 거죠
(은지) 검사했는데...
(은지) 그리고
(분류과장) 두 줄이잖아
[무거운 음악]
임신이야
제가 임신이라고요?
[분류과장의 어이없는 숨소리]
[통화 연결음]
(분류과장) 의무실이죠?
검사를 받아야 할
수형자가 있는데요
[은지의 당황한 숨소리]
[미싱 기계음]
[아파하는 신음]
왜, 왜, 배 땡겨?
(은지) 네...
[방장의 한숨]
(방장) 저기, 힘들면 노역 빼달라고 해
괜찮아요
[방장의 한숨]
(방장) 엄마 때문에
애도 쉬지를 못하네
야, 저기 아기 태명 지었어?
네, '엄살'이요
[웃음과 손뼉 치는 소리]
(방장) 아니, 무슨 아기가
이 배 속에 있는데 엄살을 부려?
아니요, 엄마처럼 살지 말라고
엄살이요
(은지) 임신한 상태로
교도소에서 생활하는 건
[은지의 아파하는 신음]
정말 쉽지 않았습니다
[현조의 짜증 섞인 한숨]
[은지의 아파하는 신음]
(현조) [베개를 던지며] 야!
아니, 너 예정일도 멀었다며?
밤새 잠도 못 자게 끙끙대고 지랄이야!
[은지의 아파하는 비명]
(방장) 어머, 어머, 야, 야, 비켜 봐
은지야, 왜 그래?
[은지의 힘겨운 숨소리]
어디 아파? 은지야
[방장의 놀라는 신음]
어머, 이거 뭐야?
[문 흔들며] 여기요! 여기요, 교도관님!
우리 엄살... 아니, 아니
아기 나오려고 해요!
여기요!
[강조되는 효과음]
(은지) 몸 상태가 많이 좋지 않아서
[사이렌 소리]
외부 병원으로 가게 되었습니다
[은지의 힘겨운 숨소리]
[은지의 아파하는 비명]
[비명]
[힘겨운 숨소리]
(간호사) 힘주세요!
(은지) 천사 같은 우리 수아
[수아의 옹알거리는 소리]
하필 나 같은 엄마를 만나서
[은지의 장난스러운 탄성]
[무거운 음악-계속]
(한신) 씁, 허은지 씨 같은 경우
초범이었고
피해 금액도 크지 않았습니다
뭐 가족이나 지인이
탄원서를 제출했다면
감형을 받을 수도 있었을 텐데
가족도 지인도 없습니다
아이 아빠는요?
검거된 이후로 연락도 끊겼고요
아, 변호사는 선임 안 했나요?
형사님이 저 초범이고
범죄 사실을 인지하지 못한 채
한 일이라서
(은지) 금방 풀려날 거라 그랬거든요
그래서 안 했습니다
저 심사관님
저 진짜 가석방으로
나갈 방법 없을까요?
(한신) 그, 쉽지는 않을 겁니다
일단 준비해야 할 것들도 많고
만약 준비를 다 마친다고 해도
가석방 출소를 할 수 있다는
그런 확실한...
저 할게요
(은지) 우리 수아랑
같이 나갈 수만 있다면
저 뭐든지 다 할게요
[숨을 들이켠다]
[잔잔한 음악]
[고민하는 신음]
[수아의 옹알거리는 소리]
[방장의 호응하는 소리]
[은지의 중얼거리는 소리]
(한신) 자격증을 취득해서
출소 후 생계를 유지할
준비를 했다는 점을 어필하면
가석방 심사에 도움이 됩니다
(방장) 아니, 저
무슨 책인데 그렇게
정신이 홀랑 빠져서 보고 있어?
(은지) 네?
(방장) 아니, 아까부터
수아 밥만 먹이고 있잖아
애 목 막히게
(은지) 어머, 수아야, 엄마가 미안
정신이 팔려서
(재소자3) 에유, 딸내미
입양 보낸다고 그냥
죽을상이더니
요새는 표정이 좀 밝아졌어, 어
저 수아랑 헤어지지 않을
방법을 찾았거든요
(은지) 가석방 심사관님이
절 도와주신다고 했어요
어, 그래?
아, 근데 가석방...
(방장) 너 좀 어렵다고 하지 않았었나?
그래도 끝까지 저 해 보려고요
아무 노력도 안 하고
우리 수아 입양 보내면
(은지) 저 평생 후회할 것 같아서요
이 자격증을 취득하면
가석방 심사에 유리하대요
(방장) 아, 그래?
야, 야, 야, 너 공부해
[은지의 웃음]
수아는 이모가 봐줄게
[사양하는 신음]
(현조) 빵에서 애 낳은 게
아주 벼슬이네, 벼슬이야
아이, 이럴 줄 알았으면 나도 그냥
확 임신이나 해 갖고 들어올걸
[툭 치는 소리]
[아파하는 신음]
지랄을 하고 있어
(방장) 야, 아니, 뭐
임신은 아무나 하는 줄 알아?
지명을 특별히 받는 거야
삼신할머니한테
남편도 없는 년이 지랄이야, 쯧
쟤도 없잖아
(현조) 남편
[의미심장한 음악]
[방장의 탄식]
(분류과장) 은지
아니, 1896 재소자는
모르고 범죄에 가담한 게
맞는 것 같아요
처음엔 연기하는 게 아닐까 의심했는데
옆에서 지켜보니 아니었어요
본인 때문에 피해 입은 사람들에게
미안해서 어쩌냐고
많이 울기도 했고요
음, '멈춰, 스톱!'
(원미) '걱정하지 마'
씁, 이것도 좀 별론가?
(매니저) 언니
진짜 이게 맞아요?
- 뭐가?
- 그래도 여배우인데
(매니저) 이 광고는
좀 아닌 것 같아서요
그래요, 언니
제가 생각해도 이건 좀 아닌 듯
야, 치질 광고가 뭐가 어때서?
[흥미로운 음악]
여배우는 치질 광고 찍지 말라는
어디 법이라도 있어?
(매니저) 그건 아니지만
언니 이미지도 생각해야죠
(원미) 이미지가 밥 먹여주냐?
지동만 그 인간이
언제 내 앞길 막을지 몰라
그래서 벌 수 있을 때
최대한 많이 벌어야 돼
오케이?
[대본을 다시 고쳐 잡는다]
'치질'
'멈춰'
(원미) '여배우도 치질은 무서워요'
'하지만 더는 무서워하지 마세요'
- '치질약의 정의는'
- (매니저) 어?
(원미) '치정'
'치정'
왜 아무도 없어, 어?
- 여기 아니야?
- (매니저) 언니, 잠시만요
[원미의 웃음]
'치정, 불륜 노! 기억하세요'
'치질약은 치정이에요'
[원미의 웃음]
- (원미) 웃겨?
- (매니저) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(원미) 왜, 무슨 일이야?
촬영 취소됐대요
(원미) 아니, 왜 갑자기
사전에 얘기도 없이 촬영이 취소돼?
[한숨 쉬며] 그게...
그게
[의미심장한 음악]
(원미) 뭐야, 당신
도대체 무슨 짓 한 거야!
(동만) 화가 많이 난 거 보니
광고 촬영 취소 소식 들었나 보네?
벌써 흥분하지 마, 이제 시작이니까
앞으로 광고는 물론 영화, 드라마
그 어떤 배역도 너한테 안 갈 거야
아, 나한테 대체 왜 그러는 거야?
(동만) 몰라서 물어?
네가 소 취하 늦추는 바람에
내가 한 달 더 이 안에서 썩고 있잖아
씁, 이 정도 각오도 없이
그런 일 벌였어?
마지막 경고야
더 나락으로 떨어지기 전에
빨리 소 취하해
[통화 종료음]
[휴대전화를 건네준다]
배 소장
(한성) 예
(동만) 요즘 처신 잘하고 있나?
(한성) 예?
(동만) 자네가 어떻게
교도소장 자리 꿰차게 되었는지
잊은 거 아니지?
(한성) 그럼요, 예!
[분위기 고조되는 음악]
[서늘한 효과음]
[마우스 조작음]
[긴장되는 음악]
(주목) '24미'...
'5883, 24미5883'
[흥분된 소리]
찾았어!
[주목의 피곤한 신음]
[차 문 닫히는 소리]
(서윤) 저거야?
(주목) 네, 어, 새벽 2시경에
이쪽으로 통과했고
그리고 새벽 3시 15분경에
여기 반대로 통과했습니다
이다음 CCTV에는 안 찍혔다는 거지?
(주목) 네
(서윤) 여기서 거기까지 거리는?
(주목) 다음 CCTV까지는
대략 5킬로 정도 됩니다
(서윤) 5킬로미터 반경 안에
최정학이 살해된 장소가
있다라는 거네
[깊은 한숨]
선배
저희 부검 결과 같이 확인했잖아요
(주목) 교살흔이랑
타박상의 흔적은 있지만
직접적인 사인은
일산화탄소 중독이라고요
타살의 흔적이 없다니까
[한숨 쉬며] 같이 가요
[차 문 닫히는 소리]
- (지순) [웃으며] 아이고
- (영상 속 은지) ♪ 곰 세 마리가 ♪
- (지순) 어유, 쭈쭈쭈
- (영상 속 은지) ♪ 한 집에 있어 ♪
- ♪ 아빠 곰, 엄마 곰, 아기 곰 ♪
- (지순) 이야, 진짜 귀엽네요
(한신) 아, 사무장님 말 들었으면
[계속되는 영상 속 은지의 노래]
큰일 날 뻔했습니다
그러게요, 네?
현금 줬으면 이 곰 인형 대신
돈다발 들고 춤췄을 거 아닙니까?
[웃음]
(지순) 참
아이고, 참
[프린터 작동음]
[휴대전화를 탁 닫는다]
이렇게 귀여운 수아가
엄마랑 헤어져야 된다니까, 쯧
(한신) 아, 직접 만나서 들어보니
사정이 딱하긴 했습니다
[서류 사락거리는 소리]
뭐 당시 가족이나
변호인의 도움을 받았으면
뭐 형량도 줄일 수 있었고
[서류 사락거리는 소리]
그랬다면 그곳이 아닌 곳에서
지금 둘이 잘 살고 있었을지도 모르죠
(지순) 그러니까 이번엔 변호사님이
도와주셔야죠
(한신) 혼자 힘으로는 어렵습니다
(지순) 우리 수아를 위해서
제가 뭘 하면 됩니까?
[한신의 웃음]
아, 갑자기 '우리 수아'라니요?
네, 우리 수아요
아, 제가 뭘 하면 되냐니까요?
[흥미진진한 음악]
씁, 일단 전화기 주시죠
(지순) 아, 예
[한신이 숨을 들이켠다]
- (한신) 뭐 하시려나?
- (지순) 어?
어, 어디 가십니까?
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
아니...
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[비닐 젖히는 소리]
(화란) 응?
오, 이 변 어서 와
[화란의 반가운 웃음]
[한신의 한숨]
앉았네?
(한신) 아, 계약서
어, 검토 다 했습니다
드디어
이야, 이제 계약서에
도장 찍어온 거야, 어?
[서류 집어 드는 소리]
계약서를 보는데 좀
음, 좀 빠진 게 있는 것 같아서
특약 조항 몇 개 추가했습니다
한번 확인해 보시죠
이 변, 나한테 왜 이러는 거야, 어?
(화란) 아니, 나 그 조그마한
건물 넘겨받는 거
너무 힘들다
얼마면 돼, 얼마 더 달라는 거야?
말해 봐, 응?
[한신의 가벼운 웃음]
(한신) 한번 검토해 보시죠
[음악이 뚝 멈춘다]
[못마땅한 신음]
[서류 사락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(화란) 뭐야, 나더러
보호자가 되라고?
'허은지'?
허은지가 누군데?
그, 창주 여자 교도소에서
지금 복역 중인 재소자입니다
'재소자'?
(화란) 아니, 그러니까 지금
나보고 얼굴도 모르는 인간
옥바라지라도 하라는 말이야?
(한신) 씁, 그건 아니고
최 사장님께서는
허은지 씨
가석방 심사 기간 동안 이름만
빌려주시면 됩니다
뭐, 일종의
바지사장? 뭐 그런 개념이죠
(화란) 사장한테 무슨
바지사장을 하라 그래
바지사장 같은 소리...
뭐 건물 넘긴다는 내용은 그대로니까
내가 손해 보는 거는 없는 것 같은데
근데 정말로
이름만 빌려주면 되는 거 맞나?
[들려오는 사이렌 소리]
[부스럭거리는 소리]
[어두운 음악]
[분위기 고조되는 효과음]
(서윤) '이름, 최정학'
[키보드 조작음]
'나이, 27세'
'직업, 클럽 MD'
클럽 VIP 상대로 마약 제공하고
복용한 혐의 인정하지?
내가 왜 너한테 관심이 많은지
너도 알고 있지?
(한신) 근데 최정학이
오정그룹이랑 무슨 연관이 있습니까?
왜 그렇게 생각하시는 거예요?
씁, 아니, 아까 같이 있던 사람이
(한신) 그, 오정그룹
법무팀 소속이거든요
지금
나를 살인자로
의심하시는 거죠?
VIP 룸에서 죽은 안다윤
내 동생이야
근데 왜 반말이지?
(명섭) 아, 내가 그날
클럽에 갔었다는 그 이유 하나로
이렇게 뭐 반말하면서
범인 취급해도 되는 겁니까?
네?
내가 그쪽 동생 죽였다는
증거라도 있어요?
[장면 전환 효과음]
[어두운 음악-계속]
[부스럭거리는 소리]
(주목) 뭐 하고 계셨어요?
(서윤) 보면 몰라?
뭐라도 건질까 싶어 가지고
최정학 유류품 샅샅이 뒤지고 있었지
(주목) 아, 이게 최정학 유류품이에요?
(서윤) 어
[주목의 헛웃음]
희한한 놈이네?
뭐가?
(주목) 아니, 불교랑 기독교의 컬래버
언밸런스하잖아요
지은 죄가 하도 많아 가지고
둘 다 믿나 보지
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(서윤) 예, 안서윤 경위입니다
[의미심장한 음악]
입국했다고요?
늦게라도 알려주셔서 감사합니다
네
(주목) '입국'?
[통화 종료음]
누가요?
(서윤) 지명섭
3일 전에 한국 들어왔대
(주목) 아니
지명섭 출입국 기록을
주시하고 계셨어요?
(서윤) 이것 좀 정리해 줘
(주목) 아니...
어디 가시게요?
최정학
지명섭이 들어오자마자 죽었어
너 이게 우연 같아?
[분위기 고조시키는 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(임원) 전무님, 취임을 축하드립니다
(임직원들) 취임을 축하드립니다
(명섭) 아, 예
[임직원들의 박수]
아, 예, 감사합니다
이게 뭡니까? 조폭도 아니고
나 아빠랑 다르다고
어...
비서실에서 뭔가
착오가 있었던 것 같습니다
바쁘신 임원분들까지 이렇게 수고롭게
정말 죄송합니다
제가 이렇게 부족함이 많습니다
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
감사합니다
[임직원들의 박수]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(응준) 가시죠
(서윤) 지명섭 씨
[긴박한 음악]
지명섭 전무님
저 기억하시죠?
한국 들어오길 그렇게 기다렸는데
왜 연락을 안 하셨어요?
뭐가 그렇게 바쁘십니까?
지명섭 씨가
최정학 건든 거 아닙니까?
마약 공급책 최정학
지명섭 씨가 귀국한 직후
변사체로 발견됐습니다
이거 너무 타이밍이
공교롭지 않습니까?
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(응준) 보는 눈이 많습니다, 가시죠
(기자1) 최정학이라는
인물을 알고 계신 겁니까?
(기자2) 귀국 일정은
언제 정해진 겁니까?
답변 좀 부탁드립니다
(기자1) 경찰이십니까?
신원을 밝혀주시죠
(기자2) 최정학 씨 죽음에
지명섭 전무가
연관이 있다고 의심하시는 겁니까?
사건 관련해서
사실 확인차 찾아온 것뿐입니다
아직까지 확인된 바는 없습니다
다만
제 경험상 이런 식으로
대답을 회피하는 건
대부분 범인이더라고요
[긴박한 음악-계속]
(기자1) 아, 저, 경찰은 맞으십니까?
먼저 신원부터 밝혀주시죠
[기자들의 쏟아지는 질문]
손 실장
(명섭) 나랑 같이 일하기 싫은가 봐?
아빠 일이었어도 이따위로 했겠어?
저 경찰 년이 떠들게 냅뒀겠냐고
사실입니까?
(명섭) 뭐?
[내딛는 발소리]
[긴장되는 음악]
최정학 죽음
관련 있습니까, 전무님?
[헛웃음]
지금 니깟 게 날 추궁하는 거야?
(명섭) 관련 있으면?
[툭 치며] 관련 있으면 어쩔 건데?
관련 있어도 없게 만드는 게
네 일 아니야?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[통화 연결음]
(응준) 야, 임정균
너 지금부터 내가 묻는 말에
똑바로 대답해야 할 거야
[긴장되는 음악-계속]
최정학 누가 죽였어?
(동훈) 아, 이게
무슨 난리인 거예요, 이게 지금
전무님 오시자마자 이게 무슨
난리도 아니고, 괜찮으세요?
- (명섭) 서 변
- (동훈) 예
고소 준비해
예? 갑자기 고소를요?
누구한테 고소하시게요?
누구긴 누구야?
(명섭) 지 동생 뒤진 것 때문에
눈깔 돌아간 경찰 년
그년 때문에 내 취임식 폭망했는데
이걸 참아?
참으면 호구 아니야?
네, 참으면 호구입니다
명예훼손, 허위 사실 유포
또 뭐 있어?
(명섭) 하여간 걸 수 있는 건
다 걸어, 알겠어?
[소리치며] 알겠냐고!
예, 거, 걸 수 있는 거
다 걸도록 하겠습니다
[퍽 차는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[후 숨을 내쉰다]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(화란) 근데 정말로
이름만 빌려주면 되는 거 맞나?
[흥미로운 음악]
(한신) 뭐 그래도 한 번은 만나셔야죠?
왜 또 말이 바뀌어?
바지사장 뽑을 때도
[웃으며] 면접은 보지 않습니까?
[탄식]
내가 여기서
뭘 하고 있는 건지 모르겠네
(화란) 가지
(화란) 춥다
[문 열리는 소리]
(화란) 최화란이야
보호자 될 사람이고
(은지) 저는 입양 절차 생각 없다고
분명히 교도관님께 말씀드렸는데요?
네 보호자라고
(화란) 저 꼬맹이 보호자는 당연히 너고
[떨리는 숨소리]
정말...
제...
보호자가 되어주신다고요?
아, 울지 마
질질 짜는 거 딱 질색이야
(은지) [울먹이며] 감사합니다
[화란의 한숨]
(화란) 뭐 그럴 거 없어
나도 사정이 있어서
어쩔 수 없이 하는 거니까
(은지) 그래도
그래도 너무 감사합니다
울지 말라니까?
너 자꾸 울면
내가 보호자인지 뭔지
안 하는 수가 있어
[훌쩍이는 소리]
[차분한 음악]
그거 뭐야?
- (은지) 네?
- 너 그 손에 흉터
(화란) 뭐냐고, 오래된 것 같은데
예전에
아빠가...
[새 지저귀는 소리]
(은지) 아빠라는 인간이
지독한 알코올중독자였어요
매일 술에 취해 있었고
틈만 나면 저를 때렸고요
고등학교 3학년 때
[울컥한 숨소리]
제가 입양아라는
사실을 알게 됐습니다
그 길로 그 지옥 같은 집에서
뛰쳐나왔고요
[은지의 훌쩍이는 소리]
[수아의 옹알거리는 소리]
애 아빠는?
(은지) 연락이 안 돼요
[한숨]
불러
(화란) 그 새끼 이름
전화번호 다 부르라고
백 실장, 뭐 쓸 만한 것 좀 줘 봐
교도관님, 여기, 저기
뭐 볼펜, 이런 것 좀 줘 봐봐
어, 쟤요
[펜을 내려놓는다]
써
[훌쩍이는 소리]
- (화란) 백 실장
- (백 실장) 예
이 자식 찾아내
[부스럭거리는 소리]
어떤 새끼인지 어디서 뭘 하고 있는지
싹 다 알아내서 보고하고
(화란) 그리고 이 변이 부탁한 대로
[차 문 열리는 소리]
까먹지 말고 때맞춰서 애들 보내
- 알았지?
- (백 실장) 알겠습니다
[차 문 닫히는 소리]
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
[지순의 다급한 숨소리]
(지순) 오늘 저도 그렇고
그, 당분간 최 사장 밑에서
일하는 직원들이
계속 찾아올 겁니다
어, 그, 접견 횟수도
가석방 심사에 영향을 미치거든요
뭐, 조금 어색하고 불편하시겠지만
신경 쓰지 마시고
예, 계속 공부하세요
[웃으며] 네
어이구
쭈쭈쭈쭈, 수아!
[지순의 웃음]
[장면 전환 효과음]
(교도관8) 1896 면회자분?
누구세요?
(수하1) 저, 저희는
최화란 사장님 밑에서
일을 하고 있는 사람들입니다
제, 제 이름은 박범석입니다
(수하2) 야, 애 놀라게
왜 이렇게 소리를 질러
전 김지휘라고 합니다
[수하2의 헛기침]
이쁘시네요
[수하2의 웃음]
(진숙) 애가 겁나 이쁘다
(수하3) 우리도 결혼하면
이렇게 예쁜 애 낳을 수 있겠지?
[수하3의 아파하는 신음]
(진숙) 주책이야, 주책
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST-계속]
[키보드 조작음]
[철문 열리는 소리]
[철문 닫히는 소리]
[짜증 섞인 한숨]
[어두운 음악]
[다가오는 발소리]
(명섭) 저 왔습니다
최정학이
네가 죽인 거 맞아?
그것 때문에 부르신 거예요?
(명섭) 아빠, 별일 아니에요
그런 놈 하나 죽은 게 뭐 대수예요
그 새끼 가만 냅뒀으면
회사나 내 앞길 막을 놈이었어요
그런 놈은 미리 애초에
싹을 잘라버리는 게...
[퍽 때리는 소리]
[명섭의 신음]
(동만) 손 실장
[어두운 음악-계속]
[툭 태블릿을 던진다]
[긴장되는 음악]
(명섭) 이건 그 경찰 년이
아무 증거 없이 혼자 나대는 거잖아요!
뇌 없는 개, 돼지들 떠드는 거
그냥 며칠만 놔두면
알아서 조용해져요
[탁 잡는다]
[명섭의 짜증 섞인 신음]
[명섭의 아파하는 신음]
(동만) 네가
술집에서 약 처먹여 죽인 년
그 사달을 이 아비가
별의별 짓을 다 해서
겨우 덮어놨더니
한국에 들어오자마자 또 사고를 쳐?
제정신이야!
[명섭의 아파하는 신음]
[동만의 거친 숨소리]
오정그룹
내가 부산에서 서울까지
도가니가 문드러지도록
일수 찍어가며 세운 회사야
아무리 내 새끼라도
내 회사에 방해가 되면
가차 없이 찍어내 버릴 거야
알아들었어!
[분한 숨소리]
(영상 속 남자1) 자, 우리 인사 없이
한번 바로 먹방 진행해 볼게요
자, 바꿔주세요
(영상 속 남자2) 고객님
주문하신 5성급
중국 음식 나왔습니다
[영상 속 남자1의 웃음]
(영상 속 남자2) 와, 국물이 그냥...
[흘러나오는 영상 소리]
[웃으며] 아이, 뭘 이런 걸 먹냐?
[차 문 열리는 소리]
(경민) 아, 왜 벌써 나와?
또 뺀찌 먹었...
[차 문 여닫는 소리]
많이들 취하셨네?
이게 택시인 줄 알아요?
빨리 내려요, 내려
(화란) 안 닮았네?
그 꼬맹이가 엄마 닮아서
그나마 봐줄 만한 거였어
응, 다행이다, 음
(경민) 어어?
이 아줌마가 뭔 헛소리를 해, 이씨
[뺨 때리는 소리]
[경민의 놀라는 신음]
[흥미진진한 음악]
[경민의 힘주는 숨소리]
[탁 차창 짚는 소리]
(화란) 야, 너 허은지 알지?
- 알아, 몰라?
- (경민) 아, 알죠...
허은지가 네 새끼 낳은 것도 알아?
네? 애, 애요?
몰랐어요, 몰랐어요, 몰랐어요
(화란) 몰랐어? 정말 몰랐어?
(경민) 정말 몰랐어요
야, 이 새끼야
[뺨 때리는 소리]
[경민의 신음]
네 새끼를 낳았는데
네가 몰랐다는 게 자랑이야, XXX!
[삐 음소거 효과음]
[경민의 울먹이는 소리]
(화란) 모르는 게 자랑이야!
이 XX!
[삐 음소거 효과음]
[울먹이며] 죄송합니다
몰라서 죄송합니다
[뺨 때리는 소리]
(화란) 시끄러워, 이씨!
[재소자들의 시끌벅적한 소리]
(방장) 수아야
이모 하는 거 봤어요?
어우, 왜 이렇게 이뻐?
- 내일은 얼마나 이쁘려고요?
- (분류과장) 1896!
1896!
은지야
[수아야 옹알거리는 소리]
왔다, 이게 왔어
보낸 사람 이름이
내가 그때 들었던 이름 같아서
이거 수아 아빠 이름 맞지
그렇지?
경민 오빠?
네
[잔잔한 음악]
[재소자들의 시끌벅적한 소리]
(경민) '나한테 딸이 생겼다는 게'
'믿기지 않으면서도
한편으로는 너무 기뻤어'
'너만 허락해 준다면 우리 딸 수아'
'내가 데리고 있을게'
'우리 통화부터 하자, 전화해 줘'
(은지) 저, 심사관님, 오빠한테
[벅찬 숨소리]
오빠가 그동안 연락이 안 돼서
엄청 걱정했었대요
그리고 다 자기 때문에
이렇게 된 것 같다고
미안하다고 막 울고
그래서 전화 통화는 해 봤어요?
(은지) 네
경민 씨 믿죠?
보이스피싱 자금 운반 일을
소개해 준 것도 경민 씨잖아요
[무거운 음악]
그게, 오빠도 진짜
모르고 그랬던 거래요
(은지) 심사관님도
오빠 만나보시면 아시겠지만
오빠가 진짜 착해요
그리고
오빠가 또 우리 수아를
맡아준다고도 했으니까
그래요, 씁, 뭐 그래도 일단은
지금은 가석방 심사 준비에 집중하시죠
(한신) 수아랑 함께
이곳을 나가는 게 제일 중요하니까
[편지 부스럭거리는 소리]
[수아의 기쁜 숨소리]
[드립 커피 내리는 소리]
[화란의 감탄]
(화란) 못하는 게 없네
우리 이변은
똑똑하고 잘생겼는데
커피도 내릴 줄 알아
아유, 뭐 하러 커피를
직접 내려, 번거롭게, 어?
그냥 사 먹어도 되는데
(한신) 아, 이거
직접 내려야 맛있잖아요
[화란의 탄성]
[화란의 흡족한 신음]
[커피 따르는 소리]
- (한신) 드시죠
- (화란) 그림이다, 그림이야
[한신의 웃음]
[화란의 흡족한 탄성과 웃음]
(한신) 아, 자
[잔 부딪히는 소리]
그래도 뭐, 커피가 맛이
다 거기서 거기지, 뭐
[커피 홀짝이는 소리]
[흥미로운 음악]
[음미하는 신음]
어때요?
(화란) 어, 너무, 아, 너무너무...
[웃음]
아니, 그나저나
뭐 급하게 확인하고 싶다더니
그게 뭐야?
최 사장님 마음?
[찻잔 내려놓는 소리]
내 마음?
[반짝이는 효과음]
(한신) 아니, 허은지 씨의
가석방을 돕는 바지사장이 아니라
뭐 진짜 보호자가 되기로 하셨어요?
쩝, 오글거리는 소리 관두고
[익살스러운 효과음]
(화란) 뭐 허은지 애 아빠 찾은 거
그게 궁금한 거 아니야?
[가벼운 웃음]
(한신) 네
수아 친아빠 안경민 씨는
쯧, 어떤 사람이던가요?
쩝, 그게 말이야
씁, 요상하게 찜찜해
[장면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
[물 끓는 소리]
(경민) 다 썼습니다
(화란) 다섯 줄 썼네
[화란의 한숨]
[편지 부스럭거리는 소리]
소개해 준 일이
보이스피싱인 줄 몰랐다는 거
사실이야?
(경민) 네, 아, 그런
나쁜 일인 줄 알았으면
은지한테 제가 하라고 안 했을 텐데
(화란) 너
[익살스러운 음악]
정말 그놈들하고 관계없는 거 맞아?
아, 그럼요
저 하는 일 있어요, 아까 보셨잖아요
(경민) 룸방 애들 태우고 다니는 일이
[어깨 콱 움켜쥐는 소리]
[힘겹게] 막 어디 가서
내세울 만한 일은 아닌데요
뭐, 아무튼 은지 일은
그 룸방 손님이
쉬운 알바가 있다고 해서
저는 그냥 소개만 시켜 준 거거든요
근데
아니, 은지가
그렇게 될 줄은 저는...
아, 제가 진짜 잡혔어야 되는데
[안타까운 숨소리]
마지막으로 하나 더
네 딸 수아
(화란) 네가 맡겠다고 썼는데
이거는 진심이야?
(경민) 네, 제 딸이니까
제가 책임져야죠
[애절한 음악]
저 은지 진짜 사랑하거든요?
은지 출소하면 우리 셋
다 같이 살 거예요
야, 편지 다시 쓰자, 응?
(화란) 다섯 줄이 뭐니? 다섯 줄이
글씨 좀 예쁘게 쓰고
성의 있게 내용 좀 보강해서
- 응? 알았지?
- (경민) 네, 네, 네
너 가는 길에 바로 부쳐, 어?
면회도 바로 가고, 알았지?
(경민) 네
감사합니다, 저, 은지랑 수아 소식
알려주셔서 정말 감사합니다
다시 써요, 지, 지금이요?
아니, 제가 듣기로는
전혀 찜찜할 게 없는 것 같은데요?
(화란) 그게 문제야
그놈 말에 찜찜한 부분이 전혀 없어서
오히려 의심스럽거든
아, 그게 무슨 말이에요?
갚을 돈 없다고
배때기부터 내미는 놈들
[찻잔 내려놓는 소리]
오래 상대해 온
어떤 나만의 촉이랄까?
(화란) 아무튼 그놈
영 수상한 냄새가 안 가셔서
우리 애들한테 계속 파보라고 했으니까
그런 줄 알아
(한신) 씁, 네, 뭐
[헛기침하며] 그렇게 하시죠
[잔잔한 음악]
뭐, 허은지 씨가
이번 가석방 심사를 통과해도
뭐 출소 후에
생계가 완전히 보장이 돼야
새로운 삶을 시작할 수 있을 테니까
뭐 그거야 내 알 바 아니고
이 변은 그, 허은지
그, 애 엄마 가석방 심사나
신경 써, 응
(한신) 네
[웃음]
[커피 홀짝이는 소리]
[음미하는 소리]
맛있다
[철문 열리는 소리]
[철문 닫히는 소리]
[문 열림 경고음]
(방장) ♪ 수아 둥기둥기 ♪
♪ 엄마 금방 올 거야 ♪
[문 닫히는 소리]
[문 잠그는 소리]
엄마야
야, 어, 어떻게 됐어?
[수아의 보채는 소리]
(현조) 딱 보면 모르겠어요?
똑 떨어졌구먼
너나 떨어져
(재소자3) 아유, 너무 실망하지 마, 어?
포기하지 말고
(은지) 저...
붙었어요!
[밝은 음악]
(방장) 뭐?
(은지) 저 붙었다고요!
한식 조리사 자격증 땄어요
[은지의 기쁜 웃음]
(방장) 붙었어, 붙었어, 붙었어!
잘했어, 잘했어
이야, 너 공부했으면
대학원까지 했을 년이야
수아야, 엄마, 엄마, 엄마
- (재소자3) 붙었대, 수아야
- (은지) 수아야, 엄마 합격했어
잘했지?
[재소자들의 신나는 웃음]
(방장) 붙었단다, 붙었다!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(동훈) ♪ 사랑해 ♪
뭐야?
어?
이게 뭐예요?
회장님 지시야
나 잘렸어?
[익살스러운 음악]
아, 진짜!
와, 나 이거 아니지
이거는 진짜 인간적으로
(동훈) 인권이 이렇게 살아있는 시대에
진짜 나 이렇게 가만 안 있어
노동청에다가 내가 고발해 버릴 거야
아니, 내...
삼촌한테 내가 전화할 거야
우리 삼촌 알죠? 누구, 서 수석
나 전화할 거야, 진짜로
[휴대전화 조작음]
[응준의 한숨]
(동훈) 아니, 딱 앉아 있어요, 나
왜 전화를 안 받지?
잠깐만 있어 봐, 왜?
축하해
[흥미진진한 음악]
뭘 축하해?
(남자3) 야, 안경민이
(경민) 에이, 형님
(남자3) 뭔데?
매출 떨어져서 죽겠구먼
(경민) 내가 형, 돈 벌자고 불렀죠, 돈
- (남자3) 돈?
- (경민) 네
(경민) 이쪽에서 내가 설명해 줄게
돈 냄새가 솔솔 나는 거
하나 준비했으니까, 어?
건수 하나 제대로 잡았어
(남자3) 진짜야?
[의자 달그락거리는 소리]
[통화 연결음]
[경민의 탄성]
이거 간만에
돈 냄새 맡을 생각하니까
심장이 발랑발랑거리네
(남자3) 아, 뭔데 빨리 얘기해
답답해 죽겠네, 진짜
아, 이참에 제대로 해 가지고
같이 해외로 튀자고
뭐 하러 튀어요?
이, 대신 잡혀갈
꼬리 하나 만들어서 뒤집어씌우고
우린 돈만 챙기면 되지
(남자3) 꼬리? 뭔 꼬리?
[웃음]
- 허은지
- (남자3) 어?
[의미심장한 음악]
- 기억나죠?
- (남자3) 어
(경민) 이번에 출소한대요
출소하는 날 잡아 와서
저번처럼 잘 굴려 먹다가
빵에 보내면
- 끽!
- 에라이, 씨
저번에 그렇게 당했는데
네 말을 또 듣겠냐?
(경민) 형님, 저랑 내기할래요?
그년이 내 말을 듣나, 안 듣나?
[문 열리는 소리]
뭔데, 뭐 든든한
보험이라도 들어놨네?
(경민) [웃으며] 아니
그 멍청한 년이
교도소에서 애를 싸질러놨다네?
- (남자3) 애를?
- (경민) 근데 그 애가
내 애라네?
[경민의 웃음]
걔가 날 보고 맡아달래
[경민과 남자3의 웃음]
내가 그년 딸내미 끼고 있는 한
그년 내 말 무조건
들을 수밖에 없다 이거야
- 나보고 그 애를 맡아...
- (남자3) 누구세요?
(백 실장) 잡아
(남자3) 누구세요?
[남자3의 아파하는 비명]
(경민) 제, 제가 그러려고 그런 게...
[경민의 비명]
[쿵 부딪히는 소리]
[경민의 신음]
저 진짜 그런 게 아니라요
[형님의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
[울먹이며] 아니, 저, 정말 진짜
제가 그러려고 그런 게 아니라...
[퍽 소리]
[경민의 신음]
짐승만도 못한 새끼
[경민의 아파하는 신음]
[힘주어 밟는다]
야, 이 새끼야
너 죽어버려
[경민의 힘겨운 신음]
(화란) [힘주며] 너 죽어버려, 씨!
짐승만도 못한 새끼야!
죽어!
[씩씩거리는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[매서운 바람 효과음]
죽어
[새 지저귀는 소리]
[화란 부의 힘겨운 신음과 숨소리]
그냥 죽으라고
[힘겨운 신음]
[병 던지는 소리]
(학생 화란) 차라리 죽어, 그냥!
그냥 죽어버리라고, 제발!
[울분에 찬 괴성]
[어두운 음악-계속]
[다가오는 발소리]
[조의금함 달그락거리는 소리]
(사채업자) 이래 가지고는
한 달 이자도 안 되겠는데?
참...
[손뼉 치는 소리]
인생 뭐 같이 살았네
[사채업자의 박수]
[사채업자의 헛기침]
야
이쁜 딸내미가
아버지 빚을 다 갚아야 되겠네?
[돈 봉투 부스럭거리는 소리]
내가 왜?
니 뭐라 캤노?
(학생 화란) [웃으며] 내가 왜?
저 인간이 맨날 술 처먹느라
다 써버린 돈을 왜 내가 갚냐고
내는 네 아버지의 목숨보다
이 돈이 더 소중한 사람이거든
(사채업자) 너그 아버지가
싸질러놓은 빚
하나밖에 없는 딸내미가 안 갚으면
누가 갚겠노, 그자?
내가 왜?
[소리치며] 내가 왜!
(학생 화란) 나가, 안 나가!
[학생 화란의 성난 숨소리]
나가, 다 나가, 나가!
[학생 화란의 성난 비명]
경찰 부를 거야, 당장 나가!
(수하4) 이런, 씨
[사채업자의 말리는 소리]
[학생 화란의 떨리는 숨소리]
[사채업자의 한숨]
[물건들 발에 채는 소리]
(사채업자) 새파랗게 어린 년이
겁도 없고
깡다구도 좋고
[얼굴을 잡으며] 싹수가 보이는 게
이 바닥에서 일하면 잘하겠는데?
어?
내 밑에서 일 한번 해 볼래?
[헛웃음]
[분위기 고조되는 음악]
[잔 내려놓는 소리]
[옅은 탄성]
[술 따르며] 백 실장
[무거운 음악]
(백 실장) 예
(화란) 너, 쟤한테서 쥐어짠
보이스피싱 조직 자료랑
이 짐승 새끼
경찰에 넘겨버려
쟤는 알아서 해
(백 실장) 알겠습니다
- (경민) 아, 저 선생님, 제가...
- (수하1) 빨리 가
(경민) 선생님, 진짜 잘못했습니다
정말로요, 한 번만...
[경민의 아파하는 신음]
[울먹이며] 선생님...
[통화 연결음]
[문 닫히는 소리]
어, 이 변, 나야
(화란) 내 촉이 맞았어
저, 허은지 애 아빠 쪽은
물 건너갔으니까
이 변이 책임지고
무슨 수를 써서라도 허은지
(화란) 가석방으로 빼내, 알았어?
[통화 종료음]
[휴대전화를 내려놓는다]
[새 지저귀는 소리]
안경민이 내가 경찰에 넘겼어
(은지) [놀라며] 네? 왜요?
(화란) 야!
그 새끼 보이스피싱 조직원이었어
너한테 그런 일 일부러 시키고
경찰에 걸리니까
너한테 다 뒤집어씌운 거라고
너 그런 놈한테 네 애 맡길 수 있어?
[떨리는 숨소리]
(은지) 왜...
왜...
누구한테도 기대지 마
남들 뭐라 하든 독기 품고 싸워!
[차분한 음악]
그래야 네 애 지킬 수 있어, 알았어?
(화란) 울지 말고 정신 똑바로 차려!
교도관, 문!
문 열... 세요!
[은지의 흐느끼는 소리]
(방장) 아니, 애 아빠 찾았다고
한시름 놨나 했더니
그새 경찰에 체포돼 버리고...
아, 망할 새끼, 아유, 진짜
(재소자3) 어떡해
(방장) 수아야
아유, 이모 왔어
힘내
잘된 건지도 몰라
너무 걱정하지 마, 어?
그, '전화위복'이라고 그러잖아
가석방 심사 통과될 거야
그렇지, 수아야?
어? 그렇다잖아
[수아의 울음 섞인 웃음]
[방장의 웃음]
(방장) 울지 마, 울지 마
[토닥이며] 자
[방장의 웃음]
[문 열리는 소리]
(동훈) 들어가시죠
(명섭) 아, 씨
[어두운 음악]
[명섭의 웃음]
'부산에서 서울까지'
'도가니가 문드러지도록'
'일수 찍어서 세운'
[탁 탁자를 발로 찬다]
'위대한 오정그룹'
[명섭이 숨을 들이켠다]
[명섭의 옅은 한숨]
어차피 도가니 멀쩡한 아들한테
물려주게 될 것을
[탁 명패를 엎는다]
[긴장되는 음악]
[놀란 한숨]
그 경찰 년 고소는 어떻게 됐어요?
(동훈) 아, 예
그 허위 사실 유포랑
그 명예훼손 건으로 인한
손해 배상 청구까지
이렇게 좀 빈틈없이 준비해서
한 이틀 안에 정리하는 걸로
그렇게 해놨습니다
[명섭의 탄성]
오정그룹 법무팀 훌륭하네?
아, 그래요? 감사합니다
(명섭) 근데
[의미심장한 음악]
(동훈) 예
(명섭) 지동만 회장님 가석방 심사는
왜 물 먹은 거예요?
미리미리 가석방 심사관들 싹 접촉해서
손쓴 거 아니었어?
예, 근데 그게 좀...
말씀드리자면 좀 사연이 좀 길어서
뭔데?
(명섭) 아, 사람 진짜 궁금하게 만드네
예, 그렇죠
말해 봐요
지난번에 회장님 왜 못 나왔어?
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[의아한 신음]
어떻게 오셨어요?
[지순의 당황한 신음]
(지순) 아, 들어오세요
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
변호사님, 손님
[명섭의 킁킁거리는 소리]
(명섭) 아유, 씨
요즘 변호사들도
먹고 살기 힘들다더니
그게 사실인가 보네?
[분위기 고조되는 음악]
오랜만이에요
이한신 교도
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
(서윤) 이제 쪽수로 덤비기로 했나 봐?
(명섭) 아니, 이번엔
법으로 패볼까 하는데?
(상훈) 새로운 가석방 심사관이
위촉됐습니다
(방장) 수아 이제 가면 영이별인데
작별 인사라도 해
- (화란) 오랜만이네?
- (잡스) 연락도 없이...
[싸우는 소리]
(화란) 너구나?
(서윤) 타박상, 찰과상
타살 흔적이 천지야!
네가 죽인 거 맞잖아
(명섭) 평생 그렇게
질질 끌려다닐 거야?
(동만) 이한신 그놈이
가장 아파할
손가락부터 부러뜨려야겠어
[퍽 치는 소리]
(한신) 저한테 한 가지
제안을 하더라고요
그 손 한번 잡아보려고요